# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1».Щербаков Артем

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

## Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

```SQL
SELECT district FROM address WHERE district LIKE 'K%a' AND district NOT LIKE '% %' ORDER BY district ASC;
```

## Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

```SQL
SELECT * FROM payment WHERE payment_date BETWEEN '2005-06-15' AND '2006-06-19' AND amount > 10 ORDER BY payment_date ASC;
```

## Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

```SQL
SELECT * FROM rental ORDER BY rental_id DESC LIMIT 5;
```

## Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie.
Сформируйте вывод в результат таким образом:

- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

```SQL
SELECT LOWER(name), LOWER( REPLACE (name, 'LL', 'pp')) FROM customer_list WHERE name LIKE 'kelly %' OR name LIKE 'willie %';
```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)

Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

```SQL
SELECT email, SUBSTRING_INDEX(email,'@',1) AS "before",SUBSTRING_INDEX(email,'@',-1) AS "after" FROM customer LIMIT 5;
```

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.

```SQL
SELECT email, 
CONCAT(UPPER(LEFT(email,1)) ,LOWER(SUBSTRING(email,2,LOCATE('@',email) - 2))) as "before", 
CONCAT(UPPER(SUBSTRING(email, LOCATE('@', email) + 1, 1)),LOWER(SUBSTRING(email, LOCATE('@', email) + 2))) AS "after" 
FROM customer LIMIT 5;
```
