# Домашнее задание к занятию «Индексы»

## Задание 1

Напишите запрос к учебной базе данных, который вернёт процентное отношение общего размера всех индексов к общему размеру всех таблиц.

```SQL
SELECT table_name, data_length, index_length,  ROUND((100 * index_length) / data_length) as percent
FROM information_schema.tables
WHERE TABLE_SCHEMA='sakila' and TABLE_TYPE='BASE TABLE';
```

## Задание 2

Выполните explain analyze следующего запроса:

```sql
select distinct concat(c.last_name, ' ', c.first_name), sum(p.amount) over (partition by c.customer_id, f.title)
from payment p, rental r, customer c, inventory i, film f
where date(p.payment_date) = '2005-07-30' and p.payment_date = r.rental_date and r.customer_id = c.customer_id and i.inventory_id = r.inventory_id
```

- перечислите узкие места;

ответ:

1. в данном запрос используется избыточная оконная функция
2. в этом запросе происходит 3 цикла соединений таблиц для получения результатов из за данной оконной функции из за чего время выполнения запроса сильно увеличено

- оптимизируйте запрос: внесите корректировки по использованию операторов, при необходимости добавьте индексы.

исходя из результатов запроса я сделал скорректированный запрос: результат тот же за более кототкое время выполнения.

```SQL
SELECT  concat(c.last_name, ' ', c.first_name) as FnLn, SUM(p.amount), date(p.payment_date) as dt
FROM payment p
join customer c on c.customer_id = p.customer_id
WHERE date(p.payment_date) = '2005-07-30'
GROUP BY FnLn, date(p.payment_date);
```

исправил запрос после того как проиндексирова столбец payment_date в таблице payment

```SQL
SELECT  concat(c.last_name, ' ', c.first_name) as FnLn, SUM(p.amount)
FROM payment p
join customer c on c.customer_id = p.customer_id
WHERE p.payment_date >= '2005-07-30' AND p.payment_date < DATE_ADD('2005-07-30', INTERVAL 1 DAY)
GROUP BY FnLn;
```

хотя кажется аналогичного условия можно было добится с помощью условия 

```SQL
WHERE p.payment_date >= '2005-07-30' AND p.payment_date < '2005-07-31'
```

[!Скрин с EXPLAIN ANALYZE](https://github.com/bosozu/homeworks/blob/main/12-05/task2.jpg)

на скрине видно что происходит фильтрация по payment_date, а это может происходить только если столбец проиндексирован (если я все правильно понял)

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

## Задание 3*

Самостоятельно изучите, какие типы индексов используются в PostgreSQL. Перечислите те индексы, которые используются в PostgreSQL, а в MySQL — нет.

В PostgreSQL используются следующие типы индексов: b-tree, hash, GiST, SP-GiST, GIN, BRIN.
последние 4 есть только в postgresql.
GiST - индексы предназнначены для работы с сложными типами данных, такими как текст и массивы.
SP-GiST - индексы предназначены для работы с непересекающимися и неравномерно распределенными данными.
GIN - применяются для понотекстового поиска и поиска по массивам, JSON и триаграмм. Хорошая производительность в больших объемах данных.
BRIN - эффективны для хранения и обработки временых рядов и географических данных.
