
# Домашнее задание к занятию «Базы данных»

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Ответ:

Сотрудники (

- идентификатор сотрудника (первичный ключ, serial),
- ФИО (varchar(50)),
- адрес филиала (integer, внешний ключ),
- должность (integer, внешний ключ)
)

Филиал (

- идентификатор филиала (первичный ключ, serial),
- область (varchar(50))
- город (varchar(50))
- адрес (varchar(50))
)

Должности (

- идентификатор должности (первичный ключ, serial),
- название должности (varchar(100))
)

Подразделения (

- идентификатор подразделения (первичный ключ, serial),
- структурное подразделение (varchar(100)).
)

Назначения (

- идентификатор назначения (первичный ключ, serial),
- идентификатор проекта (integer, внешний ключ ),
- идентификатор сотрудника (integer, внешний ключ),
)

Проекты (

- идентификатор проекта (первичный ключ, serial),
- название проекта (varchar(100))
)

Оклады (

- идентификатор оклада (первичный ключ, serial),
- оклад (integer),
- идентификатор сотрудника (integer, внешний ключ).
)

История найма (

- идентификатор записи (первичный ключ, serial),
- дата найма (timestamp),
- идентификатор филиала (integer, внешний ключ),
- должность (integer, внешний ключ),
- идентификатор сотрудника (integer, внешний ключ)
)

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.

Ответ:
